. MIT [NOT-SIGNED]
TELETEXT-UNTERTITELUNG [NOT-SIGNED]
Die Ärzte, die hin und wieder aus dem Spital hier vorbeischauen, haben keine Zeit, sich wirklich um die Patientinnen zu kümmern.
Die schauen hier kurz vorbei und sind direkt wieder weg.
Für eine Patientin wie diese hier haben sie einfach keine Zeit.
Anna Sebastian Pedro bräuchte diese Zeit.
Ihre ersten beiden Schwangerschaften führten zu Fehlgeburten.
Jetzt ist sie erneut im sechsten Monat schwanger und hat Angst.
Schauen wir mal, ob das Baby gut liegt.
So sollte es liegen, das ist gut.
Wenn das nicht so ist, kann das sehr weh tun.
Dona Antonia hat wenig Mittel, die Leiden ihrer Patientinnen zu lindern.
Wir helfen mit unserem Wissen über Pflanzen und mit unseren Händen, das haben wir gelernt.
Und wir bieten psychologische Unterstützung.
Wir haben ein offenes Ohr für die Probleme der Frauen, denn sie haben kein einfaches Leben.
Ich werde dich ein wenig massieren.
Hier.
Und hier.
Die Massagetechnik hat Dona Antonia von ihrer Mutter gelernt.
Das sind Punkte, die den Patientinnen guttun.
In einer von Machismo geprägten Kultur ist es für viele junge Frauen wichtig, eine Ansprechpartnerin zu haben.
Bevor ich Dona Antonia kannte, hatte ich sehr viel Angst.
Jetzt fühle ich mich besser.
Warum?
Weil sie mich versteht.
Alles Gute.
Nicht vergessen:
Viel Tee mit Kräutern trinken.
Werde ich machen.
Dann schauen wir weiter.
Ein kleines Refugium für die Frauen.
Im Grenzgebiet zu Guatemala etwas sehr Wertvolles, denn hier, im Bundesstaat Chiapas, muss ein grosser Teil der Bevölkerung fast gänzlich ohne ärztliche Versorgung auskommen.
In diesem Gebäude gibt Dona Antonia ihr Wissen an andere Frauen weiter.
Um sich auszutauschen, treffen sie sich alle zwei Monate.
Dona Antonia ist sich bewusst, dass auch sie selbst noch viel zu lernen hat.
Ich brauche noch mehr Wissen für meine Tätigkeit.
Ich kann weder lesen noch schreiben.
Ich brauche die Möglichkeit, mich weiterzubilden.
Die Frauen vertrauen mir, es wäre schön, wenn ich mich weiter ausbilden könnte, um ihnen noch besser helfen zu können.
Jessica ist 19.
Auch sie möchte wie Dona Antonia in Zukunft als traditionelle Hebamme tätig werden.
Viel Geld verdienen wird sie damit nicht.
Ihr geht es um etwas anderes:
Hier gibt es keine Ärzte.
Deshalb müssen wir zusammenhalten und lernen, wie wir uns gegenseitig helfen können.
Das Hebammen-Projekt wird aus der Schweiz unterstützt von der Entwicklungsorganisation Pro Indigena.
SWISS TXT AG / [NOT-SIGNED]
Access Services Claudia Burri - 2020 [NOT-SIGNED]